# 把字句
类型：句子类型式
形式结构：A +把+ B + V+R/PP
功能作用：物体的移位
功能作用：行为引发的结果
典型语境：和移位、结果有关的
二级语境：搬家、安置家具、物品等。
二级语境：整理房间、打扫卫生
二级语境：拿东西、捎帯物品。
二级语境：谈学习、工作生活。
二级语境：借、还朝。
句子文本：她指了指门，把门关上。
句子文本：老公把手放我头发上了。
句子文本：可是，她把头埋了下去。
句子文本：我把苹果吃了
句子文本：他把药吃了。
句子文本：我把这件事给忘了。
句子文本：你把课文读一遍。
句子文本：接着，陶行知把王友领进了办公室。
句子文本：咱们把教室布置布置。
句子文本：把冰箱里的水果洗一洗。

# 被字句
类型：句子类型式
形式结构：A +被+ B + V +R/PP
形式结构：A +被+ V + R/PP
功能作用："被"字句的功能常常是表达承受某种结果。这种结果常常是不如意、未料到或不希望发生的，但也可以是一般的结果。
典型语境：跟承受潮结果有关的
语境：东西遭到损坏、偷窃等。
语境：受到欺骗、批评等。
语境：被吵醒、召回等。
句子文本：三个人被带到了赵警官面前。
句子文本：我的气球被风吹走了。
句子文本：看到我的画儿被挂在展览橱窗里，我十分高兴。
句子文本：被淋湿了。
句子文本：这幅画被美国一位石油大王买去。
句子文本：房间被人打扫干净了。
句子文本：历史被我们变成消费品了。
句子文本：那个年轻人被吓得目瞪口呆。
句子文本：老大爷被一个骑车的小伙子撞倒了。

# 用“一+量词(+名词)+也(都、没、不)……”表示强调1
类型：句子类型式
形式结构：S+一+q(+NP)+也(都)+没(不)+VP
功能作用：通过否定最小的量”一“表示对全体的否定，语气比较强。
句子文本：我自己一本也没剩。
句子文本：工作一分钟也没停过。
句子文本：他叽里咕噜说了半天，我一句也没听懂。
句子文本：以前我和家人一起住的时候，我一次也不帮忙做家务。
句子文本：周秉昆一直头也不回大步匆匆地快走，过了马路才站了一下，转身回望瘸子和棉猴仍在楼角那儿。

# 常常
类型：词项式
形式结构：S +常常+ VP
功能作用：用来表达习惯性的行为、动作或事件发生的次数多，而且时间间隔不久。
语境：平时或假日的活动。
语境：谈工作。
句子文本：夏天太热了，常常下雨。
句子文本：这里春天常常刮大风。
句子文本：还有黑眼圈，是不是最近常常熬夜？
句子文本：这张照片，我希望你能常常带在身边。
句子文本：几个沙丘常常连在一起，成为沙丘链。
句子文本：他常常锻炼。
句子文本：我常常想家。
句子文本：晚上我常常听音乐或者看电视。
句子文本：官员常常穿锦缎做的衣服。
句子文本：常常受到表扬。

# ……不了
类型：特殊语块式
形式结构：S + V +不了( +NP )
功能作用：用来否定陈述，表示能力上或客观条件不足以完成某事。用于口语。
语境：谈完不成任务。
语境：遇到困难，寻求帮助。
语境：没有能力做某事。
句子文本：我拿不了。
句子文本：她晚上有事去不了。
句子文本：字太小了，奶奶看不了。
句子文本：我吃不了辣的，喜欢吃甜的。
句子文本：用不了一个小时，大概40分钟吧。